
Testinis_skriptas_FDA_pozymiams.py - programa, demonstruojanti pertvarkytų skriptų požymiams skaičiuoti 
darbą.

Pertvarkyti skriptai yra "get_spike_width(orig, derivate, reample_points, positions)" ir
"get_beat_features_fda(signal, atr_sample, idx)", kurie pakeičia originalius "apply_FDA(train_set_idx, all_beats_attr)" 
ir "get_spike_width(orig, derivate, reample_points, positions)" atitinkamai. Originalūs skriptai Povilo
atsiųsti 2022 rugsėjį.
 
Skriptas "get_spike_width(orig, derivate, reample_points, positions)" praktiškai nesiskiria nuo 
"get_spike_width(orig, derivate, reample_points, positions)", tik tiek, kad jame 
nebenaudojamos funkcijos append (Deprecated since version 1.4.0: Use concat() instead)
ir atiduoda datafreimo eilutę su 0-niu indeksu.

Skriptas "get_beat_features_fda(signal, atr_sample, idx)" nuo skripto "apply_FDA_origin(train_set_idx, all_beats_attr)"
skiriasi tuo, kad:

- skaičiuoja požymių eilutę  tik vienam užduoto EKG signalo (signal) užduotam pūpsniui (idx). Signalo pūpsnių rpeaks
  vietos nurodytos faile atr_sample. Požymių masyvas atiduodamas datafreimo eilutės su 0-niu indeksu pavidalu.
  Jei apskaičiuoti požymių eilutės nepavyksta, atiduodamas pūpsnio indeksas omitted datafreimo pavidalu.

- skripte visiškai atsisakyta append funkcijos, dėka skaičiavimai žymiai pagreitėjo.

- skripte nebėra požymio 'label', jis nėra požymių dalis, jis, jei to reikia, pasiimamas iš json failo,
  kuris lydi EKG įrašą.

- požymių skaičiavimas visai nesurištas su failais train_set_idx, all_beats_attr, nors organizuojant skaičiavimus
  juos galima ir toliau naudoti.
	
Pridėtas pavyzdys "Testinis_skriptas_FDA_pozymiams.py" demonstruoja, kaip galima panaudojant
"get_beat_features_fda(signal, atr_sample, idx)" suformuoti požymių masyvą užduotam 
pacientų įrašų sąrašui.
	
Nurodytas požymių skaičiavimo skripto formatas ("get_beat_features_fda(signal, atr_sample, idx)") naudojamas
Zive sistemoje, todėl gavus naujus požymių skaičiavimo skriptus tokiu formatu, žymiai pagreitėtų skripto
integracija į sistemą. Sukūrus naują modelį ir požymių skaičiavimo būdą, sėkmingam skriptų integravimui į Zive,
reiktų: 
	
- aplanko su modeliu
- scaler.pkl failo
- features vardų sąrašo
- skripto požymių skaičiavimui, atitinkančio "get_beat_features_fda(signal, atr_sample, idx)" formatą.
	
Dar būtų gerai apskaičiuotų požymių reikšmių, pvz. paimant iš MIT duomenų EKG įrašą pacientui 100 ir
apskaičiuojant požymius pvz. pirmiems 10 pūpsnių. Tada galima būtų įsitikinti, kad gaunu tuos pačius rezultatus.
	

Pastaba: faile "original_fda_scripts.py" pateikti man Povilo atsiųsti 2022 rugsėjį skriptai 
"apply_FDA(train_set_idx, all_beats_attr)" ir "get_spike_width(orig, derivate, reample_points, positions)",
kurie skirti požymių ir omitted masyvų skaičiavimui visiems užduotiems EKG įrašų pūpsniams
(pūpsnių rpeaks vietos - nurodytos faile all_beats_attr, kuriems pūpsniams skaičiuoti - nurodyta faile
train_set_idx). Failai all_beats_attr, train_set_idx paruošiami iš anksto turimiems Zive ir MIT2ZIVE duomenims.

